Really, all of us, everyone,
В действительности, мы все, каждый
has some internal dialogue with divinity—
ведет некий внутренний диалог со Всевышним,
the long and short of it.
кто-то больше, кто-то меньше.
[Secret Sharer]
Тайный Раздающий
Everyone does,
Каждый,
even atheists have a dialog with divinity,
даже атеисты ведут беседу со Всевышним,
but that’s another subject.
хотя это уже другая тема для разговора.
So, we have this internal awareness also.
Следовательно, у нас есть духовное восприятие.
You know, Paramātmā, all of that,
Параматма,
this is not just something you read about it in a book
это не то, о чем вы просто прочитаете в книге
or see on an interesting poster.
или увидите на интересном плакате.
We all have a sense of a presence of another
У нас у всех есть чувство присутствия другого,
who’s observing our life, our existence,
кто наблюдает за нашей жизнью, за нашим существованием,
what we think, feel, everything.
о том, что мы думаем, чувствуем, обо всем.
Everybody does, it’s just a fact.
Каждый чувствует это и это факт.
I’m not here to argue this point,
Я здесь не затем, чтобы доказывать это,
just to acknowledge it.
это нужно просто принять.
We have some internal thoughts going on
Мы испытываем эти сокровенные мысли,
and the sense of an observer;
у нас есть чувство наблюдающего.
upadraṣṭānumantā cha bhartā bhoktā maheśvaraḥ
упаджастануманта ча бхарта бхокта махешвара
paramātmeti chāpy ukto dehe ’smin puruṣaḥ paraḥ—
параматмети чапи укто дехе смин пуруша пара
Bhagavad–gītā (13.23).
(Бхагавад Гита, 13.23) Дехе, дехино и дехини
those who are embodied, have this sense of that.
те, кто получили человеческую оболочку, обладают этим восприятием.
The word ‘companion’ would imply
Слово «спутник, собеседник» подразумевает
some sort of affection, almost …
что-то вроде привязанности, любви, практически...
an observer, the overseer.
наблюдатель, смотритель.
Guru Mahārāj, in sort of summarizing that, he said,
Гуру Махарадж, обобщая, сказал
“Oh, I wasted another day,
„я понапрасну потратил очередной день,
so many opportunities were before me
передо мной стояло столько возможностей
where I could have served. I wasted my time.
для служения, а я потратил свое время попусту.
I wasted my time, I’m wasting my life.
Я потерял время, я растрачиваю свою жизнь.
So, today let me use my life for something valuable.
Сегодня я бы хотел направить мою жизнь на нечто значимое.
the heart and consciousness of an aspiring servitor.
в сердце и сознании стремящегося слуги.